# 盲审意见

1. 本学位论文基于半监督学习任务，仅利用少量有标签数据和大量无标签数据便可训练相关实用模型，为此提出了3个相互关联具有不同用途的算法，可运用于不同场景，其研究内容的落脚点有一定的学术价值和应用背景。同时，论文主要聚焦于两种降维策略,无监督的PCA和有监督的LDA，对于本学科及相关领域的理论基础与专门知识有了一定的掌握，也做了较为针对性的交待，具有一定的学术研究基础。但存在不少问题，下面从论文内容和论文组织两个方面进行阐述:一、有关论文内容：1、全文对比了三种特征，第二章是基础特征，也就是像素级特征与深度学习特征，但只对比了当前的算法，并没有涉及作者本人的工作。2、第三章也是全文核心是经过Imagenet数据集得到的深度学习特征与采用标签传播后微调模型得到的新的特征表达的深度学习特征。但是第三章缺乏一个重要的对比试验，如果只用少量标签的数据进行深度学习模型微调，结果对比又将如何呢？3、本文创新点不足，没有提出有说服力的方法。4、概念混用，强行增加深度学习与浅层学习之间的关联。二、有关论文组织1、研究工作不足，欠缺说服力。全篇一共24页，而且有两张多余的空白，论文作者自己的工作量太少。2、作者参阅了一定的参考文献，对相关的国内外研究动态作为部分梳理，但并不到位，尤其是近三年的文献较少。3、论文写作极不规范，论文作者的撰写态度非常不严谨，通读下来，句子不通顺，错别字不少，并没有做到认真修改和规范化处理。“的、得、地”乱用。4、汉语表征的正文，标点运用混乱，绝大部分用得是半角英文状态下的标点，标点附近有的还存在多余的空格，段尾的标点有的还是逗号或者没有标点，多处段首首句没有空两个汉字的空间等。5、英文部分字体混用。英文翻译不准确，比如学位论文一般用“thesis”而不是“Paper”。6、参考文献格式不统一，有的没有标注文献类型，有的类型混用。7、论文全篇图的标号方式不统一。8、论文第8页第4行最后的“还有”后面的内容呢，欠缺，论文撰写不完整。“还有”后面的内容呢？感觉没有写完。9、1-8公式等不清楚，像是公式截图。第5页“k近邻算法的具体流程”的编号不统一。10、图4-1线条不圆滑，不规范。11、图2-6的图“看起来更清晰”这一描述效果的句子作为图标题内容欠妥。12、1.2开始的符号说明部分，应该定义成一个三级标题，比如“符号说明”“相关基础”等。13、论文第一章第7页交待说明了“为了最小化E（f）本文考虑LLGC和GRFH这两种算法”，但是全篇没有关于LLGC和GRFH的任何介绍和算法应用，也没有展开相关的实验。后文是用的LGC和GRF，请问这从何说起。14、高斯随机场和调和函数GRF(Semi-SupervisedLearningUsingGaussianFieldsandHarmonicFunctions)，GRF和括号内的表述不一致，GRF的全称是gaussrandomfield吧。LLNP(LinearNeighborhoodPropagationandItsApplications)同样如此。等等。该学位论文的作者没有做到基本的硕士研究生学位论文的规范性撰写，内容组织前后不统一，存在太多问题。又因撰写极不规范，表述不严谨不条理，影响了论文的可读性和可理解性。综上所述评阅意见，故建议：请该文作者及其导师，结合上述所提问题，本着提升学位论文质量和学术严谨性的态度，认真通读论文，重新组织论文内容结构，对论文进行大改大调整，有效扩展论文内容，明确并知现实现学位本有的创新点，加大论文工作量，并对修改后的论文重新送审。在上述等问题彻底修改后再次送审盲评，盲评通过并征得所在培养单位、学校评定委员会的同意后，方可答辩。

2. 1.基于深度学习的图像分类研究一直是国内外学者研究的热点问题之一，论文综述了本学科领域相关研究工作的最新动态和进展。该论文选题新颖，属于本学科研究热点，研究工作具有一定的理论意义与实际价值。2.卷积神经网络是在多层神经网络的基础上发展起来的针对图像分类和识别而特别设计的一种深度学习方法，卷积神经网络具有训练速度快，识别准确率高的优势。论文使用了深度卷积神经网络对图像进行识别，并对得到的优化模型进行了实例验证。论文推导准确，设计合理，结构完整，分析详细。3.论文内容丰富，结果有一定新意。论文表明作者掌握了本学科的基础理论和专业知识，具有了独立从事科研工作的基本能力，达到了硕士研究生的要求，总体来说是一篇优秀的硕士论文。

3. 深度学习是图像处理的重要方法，论文主要开展基于深度学习的标签传播的图像分类研究，其选题较合理，具有一定的使用价值。论文主要利用卷积神经网络提取语义特征向量，进而获得无标签数据的伪标签，给出该标签在卷积神经网络模型中进行深度模型的微调方法。该方法有一定新意，反映作者基本掌握了一定的基础理论和专业知识，具有一定的分析问题和解决问题的能力。论文写作一般，结构较清楚，基本达到硕士学位论文水平，同意答辩。修改建议：（1）论文提出方法的依据有待进一步说明，和已有方法最好做对比。（2）第3章需要解决的问题和提出的方法优越性有待进一步体现。（3）全文写作需要进一步改进，部分语句表述不大清楚。
